99
15
##
1
На кого поширюються "Правила технічної експлуатації електроустановок споживачів"? 
+На населення, яке на правах власності має електроустановки на напругу понад 1 кВ
+На діючі електроустановки напругою до 150 кВ включно, які належать споживачам електричної енергії незалежно від форм власності та відомчої належності, що використовують електричну енергію для забезпечення власних потреб на підставі договору
-На всі об'єкти енергетики, які входять в структуру Мінпаливенерго України
-На всі об'єкти енергетики незалежно від їхньої відомчої належності та форм власності
+На населення, яке є власниками електроустановок на напругу до 1 кВ, в частині вимірювання опору ізоляції електропроводки
##
2
Для кого обов'язкові "Правила технічної експлуатації електроустановок споживачів"?
-Тільки для підприємств, установ та організацій державної форми власності, що виконують науково-дослідні, проектно-конструкторські і проектні роботи, виготовлення, постачання, монтаж, налагодження, випробування, діагностику, ремонт електроустановок споживачів
+Для працівників, що здійснюють інспектування електроустановок споживачів
+Для підприємств, установ та організацій усіх форм власності, що виконують виготовлення, постачання, монтаж, налагодження, випробування, діагностику, ремонт електроустановок споживачів
+Для працівників, що здійснюють експлуатацію електроустановок споживачів, функції керування, регулювання режимів електроспоживання
+Для підприємств, установ та організацій усіх форм власності, що виконують науково-дослідні, проектно-конструкторські і проектні роботи, що стосуються електроустановок споживачів
##
3
Що слід розуміти під терміном "Оперативні перемикання"? 
+Дії комутаційними апаратами, які мають на меті зміну схеми електроустановки або стану обладнання
-Перемикання, що включають операції з комутаційними апаратами у головній схемі електричних з'єднань або колах релейного захисту, протиаварійної і режимної автоматики 
-Перемикання, які  вимагають певної послідовності та координації дій оперативних працівників при операціях з комутаційними апаратами, заземлювальними роз'єднувачами та пристроями релейного захисту, протиаварійної та режимної автоматики
##
4
Вкажіть види навчань, що входять до визначення поняття "Спеціальна підготовка".
+Додаткове навчання працівників споживача, які мають базову та (або) повну вищі освіти, професійно-технічну освіту, для їх підготовки до виконання своїх функціональних обов'язків
+Додаткове навчання працівників, які залучаються до виконання робіт з підвищеною небезпекою
+Додаткове навчання працівників, які залучаються до виконання робіт там, де є потреба у професійному доборі
-Базове навчання працівників, які залучаються до виконання робіт з підвищеною небезпекою або там, де є потреба у професійному доборі
##
5
Що слід розуміти під терміном "Перемикання складні "? 
+ Перемикання, які потребують (вимагають) певної послідовності та координації дій оперативних працівників при операціях з комутаційними апаратами, заземлювальними роз'єднувачами та пристроями релейного захисту, протиаварійної та режимної автоматики
- Перемикання, що включають не більше чотирьох операцій з комутаційними апаратами у головній схемі електричних з'єднань або колах релейного захисту, протиаварійної і режимної автоматики 
##
6
Величина опору заземлювальних пристроїв повинна підтримуватися на рівні, визначеному ... 
+ ... вимогами ПУЕ
- ... вимогами ПТЕ
- ... вимогами ПБЕЕ
##
7
Що слід розуміти під терміном "Дублювання"? 
+ Самостійне виконання оперативним, оперативно-виробничим працівником професійних обов'язків на робочому місці під наглядом досвідченого працівника з обов'язковим проходженням протиаварійного і протипожежного тренування
- Додаткове навчання працівників, які мають спеціальну освіту для їх підготовки до  виконання своїх функціональних обов'язків
- Набуття особою практичного досвіду виконання виробничих завдань і обов'язків на робочому місці після теоретичної підготовки до початку самостійної роботи під безпосереднім керівництвом досвідченого фахівця
##
8
Що має входити в об'єм "Інструктажу"? 
+ Поглиблення знань і навичок безпечного виконання робіт з експлуатації електроустановок споживачів та знань правил пожежної безпеки
+ Аналіз допущених чи можливих помилок на робочих місцях осіб, яких інструктують
+ Доведення до працівників змісту основних вимог щодо організації експлуатації електроустановок споживачів та правил безпечної експлуатації електроустановок споживачів
##
9
Що слід розуміти під терміном "Стажування"? 
+ Набуття особою практичного досвіду виконання виробничих завдань і обов'язків на робочому місці підприємства після теоретичної підготовки до початку самостійної роботи під безпосереднім керівництвом досвідченого фахівця
- Додаткове навчання працівників електроенергетики, які мають спеціальну освіту (повну вищу, базову вищу,  професійно-технічну) для їх підготовки до  виконання своїх функціональних обов'язків
- Самостійне виконання оперативним, оперативно-виробничим працівником професійних обов'язків на робочому місці під наглядом досвідченого працівника з обов'язковим проходженням протиаварійного і протипожежного тренування
##
10
До яких працівників встановлює вимоги цей розділ? 
+ Робота яких пов'язана з експлуатацією та обслуговуванням електроустановок споживачів
- Робота яких пов'язана з експлуатацією та обслуговуванням електроустановок
##
11
В яких випадках експлуатація електроустановок споживача не допускається? 
+ У разі відсутності власних електротехнічних, електротехнологічних працівників відповідної кваліфікації
+ У разі відсутності договору про надання послуг щодо обслуговування електроустановок з електропередавальною або спеціалізованою організацією при неможливості самостійного здійснення організації експлуатації власних електроустановок споживачем
- У разі не додержання вимог санітарних норм і порушення правил щодо умов праці на робочих місцях працівників згідно цих Правил
##
12
Яку групу з електробезпеки повинні мати електротехнологічні працівники виробничих цехів і дільниць, які здійснюють експлуатацію електротехнологічних установок? 
- Не нижче IIІ
- Не нижче IV 
+ Не нижче II 
##
13
Які працівники повинні проходити щорічне навчання на виробництві? 
+ Електротехнічні та електротехнологічні працівники, які зайняті на роботах з підвищеною небезпекою
+ Електротехнічні та електротехнологічні працівники, які зайняті на роботах, де є потреба в професійному доборі
- Працівники, які забезпечують виробничі процеси на об'єктах електроенергетики
##
14
На який етап підготовки переходять виробничі та оперативні працівники після успішного закінчення стажування? 
+ Виробничі працівники допускаються до самостійної роботи
+ Оперативні працівники допускаються до дублювання
- Оперативні працівники допускаються до самостійної роботи, а виробничі - до дублювання
##
15
За яких умов працівник, який переходить з одного робочого місця на інше, звільняється від проходження стажування? 
+Якщо працівник має стаж за фахом не менше трьох років
- Якщо посада працівника під час переходу на інше місце не змінюється
+ Якщо характер роботи працівника на іншому робочому місці не змінюється
+ Якщо тип устаткування, на якому він працюватиме, не змінюється
##
16
Яка мінімальна тривалість дублювання працівника? 
- Не менше, ніж десять змін
- Не менше, ніж дванадцять змін
+ Не менше, ніж шість змін
##
17
Чи може під час дублювання особа, що навчається, робити оперативні перемикання або інші роботи в електроустановці? 
- Не може
+ Може, але під наглядом працівника, який її навчає
- Може
##
18
Чи може особа, що навчається, під час дублювання робити оперативні перемикання або інші роботи в електроустановці? 
+ Може, під наглядом досвідченого працівника, який її навчає
- Забороняється
- Може робити самостійно
##
19
У який термін повинні проходити оперативні та оперативно-виробничі працівники споживача протиаварійні тренування на робочих місцях? 
+ 1 раз на квартал
- 1 раз на півроку
- 1 раз на рік
##
20
Які працівники не допускаються до перевірки знань? 
+ Які не пройшли у встановлені строки навчання з питань технічної експлуатації електроустановок споживачів
+ Які не пройшли у встановлені строки обов'язкових для них медичних оглядів
- Які не пройшли стажування технічної експлуатації електроустановок споживачів
##
21
Хто відповідає за своєчасну перевірку знань у електротехнічних та електротехнологічних працівників? 
1. Особа, відповідальна за електрогосподарство
2. Керівники підрозділів споживача
3. Керівник споживача 
Коли проходять первинну перевірку знань працівники? 

- Новопризначені працівники, що прийняті на роботу, пов'язану з обслуговуванням електроустановок
+ При перерві в роботі понад один рік
- При перерві в роботі понад півроку
##
22
Хто має проходити перевірку знань з вимог цих Правил? 
+ Працівники споживачів, що експлуатують електроустановки, для яких електрична енергія використовується на підставі договору
+ Працівники електропередавальних організацій, які оформлюють акти огляду електроустановок споживачів та проводять обстеження технічного стану електроустановок побутових споживачів
+ Працівники електропередавальних організацій, які виконують інші роботи, пов'язані з експлуатацією електроустановок споживачів
- Працівники підприємств електроенергетики, що виробляють електричну енергію
##
23
В яких випадках елктротехнічному працівнику, який успішно пройшов перевірку знань, рішенням комісії з перевірки знань може бути підтверджена група з електробезпеки, яку він мав? 
+ У разі переходу на інше підприємство
+ У разі переведення на іншу посаду у межах одного підприємства
+ У зв'язку з перервою в роботі
##
24
З якою періодичністю проводиться навчання та перевірка знань з питань технічної експлуатації електроустановок споживачів для працівників, які безпосередньо організовують та проводять роботи з оперативного обслуговування діючих електроустановок? 
- 1 раз на 3 роки
- 2 рази на рік
+ 1 раз на рік
##
25
В яких випадках працівник проходить позачергову перевірку знань з правил технічної експлуатації електроустановок споживачів? 
+ У разі внесення відповідних змін до цих Правил
+ У разі перерви в роботі на даній посаді понад 6 місяців
- У разі  перерві в роботі на даній посаді понад 12 місяців
+ У разі незадовільної оцінки знань працівника 
+ На вимогу Держенергонагляду та Державної служби гірничого нагляду та промислової безпеки України
+ У разі переведення працівника на іншу роботу або призначення на іншу посаду, що потребує додаткових знань
+ У разі порушення працівником вимог НД
##
26
Яким чином здійснюється перевірка знань працівників? 
+ Білетами або за допомогою тестування із наступним опитуванням
- Тільки за допомогою опитування
- Тільки за допомогою тестування
##
27
Чи повинні проходити навчання та перевірку знань працівники навчальних закладів, які організовують та проводять навчання з використанням електричного обладнання? 
+ Повинні
- Не повинні
##
28
Де повинен знаходитись комплект оперативних схем електроустановок даного цеху, дільниці? 
+ Повинен зберігатись у чергового цеху, дільниці
- Повинен бути на робочому місці в особи, відповідальної за електрогосподарство
##
29
В якому випадку до інструкцій вносяться відповідні зміни? 
+ У разі зміни стану електроустановок
+ У разі зміни умов експлуатації електроустановок
+ У разі зміни складу електроустановок
##
30
Яку документацію необхідно вести на робочих місцях оперативних працівників? 
+ Оперативну схему або схему-макет і оперативний журнал
+ Комплект виробничих інструкцій, інструкцій з охорони праці та пожежної безпеки і положення про порядок взаємовідносин з оперативними працівниками електропередавальної організації
+ Журнал пристроїв релейного захисту, автоматики і телемеханіки
+ Журнали обліку інструктажів і обліку протиаварійних тренувань та протипожежних тренувань
+ Журнал видачі та повернення ключів від приміщень з електроустановками
+ Списки працівників, які мають право виконання робіт в електроустановках
+ Список електроустановок, що перебувають в оперативному керуванні та/або віданні оперативних працівників вищого рівня
+ Бланки нарядів-допусків на виконання робіт в електроустановках, бланки перемикань і перелік складних перемикань
+ Журнал обліку робіт за нарядами і розпорядженнями, перелік робіт, що виконуються в порядку поточної експлуатації та перелік інвентарних засобів захисту
+ Журнали дефектів та неполадок на електроустановках, заявок на виведення у ремонт електрообладнання, показів засобів вимірювальної техніки і електролічильників, обліку споживання електричної енергії
##
31
На робочих місцях оперативних працівників повинні бути списки працівників, які мають право ... 
+ ... одноосібного огляду електроустановок та електротехнічної частини технологічного електрообладнання
+ ... давати оперативні розпорядження та вести оперативні переговори
+ ... перевіряти підземні споруди на наявність газу
+ ... виконувати роботи в електроустановках без наряду
+ ... оформляти розпорядження та наряди на виконання робіт
+ ... виконувати оперативні перемикання
+ ... бути допускачем, керівником робіт, наглядачем, членом бригади
##
32
Ким може бути доповнений обсяг оперативної документації на робочому місці оперативних працівників електрогосподарства споживача? 
+ Керівником споживача
+ Особою, відповідальною за електрогосподарство
- Інспектором територіального підрозділу Держенергонагляду
##
33
Чи є розпорядження чергових працівників вищого рівня оперативного керування обов'язковими до виконання працівниками нижчого рівня оперативного керування? 
+ Так, якщо вони входять до їхньої компетенції
- Любе розпорядження  є обов'язковим до виконання
##
34
Які категорії керування обладнанням та спорудами повинні бути визначені для кожного рівня оперативного керування? 
+ Оперативне відання
+ Оперативне керування
- Оперативне обслуговування
##
35
Який термін зберігання оперативних переговорів, що ведуться в  пунктах керування електрогосподарством за допомогою аудіозасобів зв'язку або на магнітофон? 
- Не менше ніж 30 діб
+ Не менше ніж 10 діб
- Не менше ніж 7 діб
##
36
В яких документах повинні бути відображені усі зміни в схемі з'єднань електроустановок, уставок пристроїв РЗАіТ, а також місця встановлення заземлень? 
+ На оперативній схемі (схемі-макеті)
+ В оперативному журналі
- В журналі пристроїв релейного захисту, автоматики і телемеханіки та карт їх уставок 
##
37
Що повинно знаходитись на кожному пункті оперативного керування електрогосподарством споживача?  
+ Положення про взаємовідносини між споживачем та електропередавальною організацією
+ Інструкції із запобігання та ліквідації аварій
##
38
Які основні завдання оперативного керування повинні вирішуватись під час ліквідації аварій та інших технологічних порушень? 
+ Попередження розвитку порушень, захист від ураження працівників електричним струмом, запобігання пошкодженню обладнання, якого не торкнулась аварія
+ Створення найбільш надійної післяаварійної схеми електропостачання споживача в цілому та окремих його частин
+ Термінове відновлення електропостачання електроприймачів і нормальних показників якості електроенергії
- Визначення максимальних і аварійно допустимих значень перетоків потужності з обліком нормативних запасів стійкості по лініях електропередавання для нормальних і ремонтних схем
+ Обстеження стану обладнання, яке вимкнулось, і, за можливості, увімкнення його в роботу
- Організація гасіння пожежі у разі її виникнення
##
39
Як виконуються перемикання на електроустаткуванні та в пристроях РЗАіТ, ПА, ЗДТК, що знаходяться в оперативному керуванні оперативних працівників вищого рівня? 
+ За їх розпорядженням
- За їх згодою із записом в оперативному журналі
- Без розпорядження і згоди вищих оперативних працівників, але з наступним їх повідомленням
##
40
Коли розпорядження стосовно виконання перемикань в електроустановках вважається виконаним? 
- За показами приладів, засобів телесигналізації
+ Після одержання повідомлення про виконання перемикань від особи, якій видавалось розпорядження
- Після одержання повідомлення про виконання перемикань від особи, яка контролює ці перемикання
##
41
В яких випадках допускається зміна стану та режиму роботи обладнання, що перебуває в оперативному керуванні або оперативному віданні працівників вищого рівня оперативного керування без їх згоди? 
- У разі виконанні планових перемикань на електроустаткуванні 
+ У випадку явної небезпеки для людей і обладнання
- За наявності заявки 
##
42
Які перемикання повинні виконуватись за програмами і бланками перемикань у присутності особи, яка контролює ці перемикання? 
+ Складні перемикання
- Поодинокі перемикання в електроустановках, що не обладнані блокувальними пристроями
- Перемикання, що виконуються для запобігання аварії
+ Перемикання, що не обладнані блокувальними пристроями (мають несправні блокувальні пристрої або блокування виконано не в повному обсязі)
##
43
Які перемикання відносяться до складних перемикань? 
+ Перемикання, що вимагають певної послідовності та координації дій оперативних працівників під час операцій з комутаційними апаратами
- Перемикання на одному приєднанні, що включають більше чотирьох операцій з комутаційним обладнанням 
- Перемикання, що виконуються на декількох приєднаннях одночасно
##
44
Які перемикання відносяться до простих перемикань? 
+ Перемикання на одному приєднанні, що включають не більше чотирьох операцій з комутаційним обладнанням та не впливають на надійність електропостачання
- Поодинокі операції з комутаційним обладнанням в електроустановках, що обладнані блокувальними пристроями 
- Перемикання на одному приєднанні, що включають не більше трьох операцій з комутаційним обладнанням та не впливають на надійність електропостачання
##
45
В яких випадках допускається виконання перемикань без розпорядження чи без відома оперативних працівників вищого рівня керування? 
+ При нещасних випадках
- При включенні транзитних ліній
+ При ліквідації аварії
+ Під час стихійного лиха, пожежі
##
46
Які санкції застосовуються до оперативних працівників, які без підстав не виконали розпорядження оперативних працівників вищого рівня керування? 
- Вони повинні бути усунені від виконання своїх службових обов'язків з пониженням в посаді
+ Вони повинні бути усунені керівництвом споживача від проведення оперативних перемикань
- Вони повинні бути звільнені з роботи
##
47
В яких оперативних станах може знаходитись обладнання електроустановок, що прийняті в експлуатацію? 
+ У резерві
+ У роботі
+ У ремонті
+ У консервації
- В аварійному стані
##
48
За яких умов виконується виведення електрообладнання споживача, яке перебуває в оперативному керуванні або віданні електропередавальної організації, в ремонт чи для випробувань? 
+ За наявності затвердженого плану виведення електрообладнання з роботи для ремонту чи випробувань
+ За згодою оперативних працівників електропередавальної організації, наданою безпосередньо перед виведенням з роботи обладнання або перед проведенням випробувань 
+ За наявності письмової заявки на вимкнення електрообладнання
- За згодою керівника споживача 
##
49
Який порядок дій оперативного працівника при увімкненням під напругу електроустановки, вимкнутої за заявкою неелектротехнічних працівників? 
+ Отримати вимогу на включення від особи, що давала заявку на відключення
+ Оглянути обладнання, переконатися в його готовності до ввімкнення під напругу
+ Попередити працюючих на ньому працівників про наступне ввімкнення та впевнитись у відсутності сторонніх осіб на цьому обладнанні
##
50
Коли вмикається під напругу обладнання, яке було в ремонті чи випробуванні в електроустановках з постійним чергуванням оперативних працівників?
+ Тільки після прийняття його оперативними працівниками
- Тільки після прийняття його керівником споживача 
- Тільки після прийняття його представником центрального органу виконавчої влади з державного енергетичного нагляду 
##
51
В яких випадках перемикання в електроустановках напругою понад 1 кВ проводяться за бланком перемикань?
- Під час ліквідації аварій
+ У разі виконання блокування не в повному обсязі
+ У разі несправності блокувальних пристроїв
+ Під час проведення складних перемикань
+ У разі відсутності блокувальних пристроїв
##
52
Яким чином здійснюють перемикання в електроустановках на напругу понад 1 кВ під час ліквідації аварій? 
- За бланком перемикань, виконуючи послідовно всі операції під контролем старшого оперативного персоналу
- Без бланків перемикань, з подальшим записом в оперативному журналі
+ Без бланків перемикань, виконуючи послідовно всі операції під контролем чергового оперативного працівника, який є старшим в зміні за посадою, з подальшим записом в оперативному журналі
##
53
На протязі якого часу зберігають використані та зіпсовані бланки перемикань? 
- Не менше ніж 7 діб
+ Не менше ніж 10 діб
- Не менше ніж 5 діб
##
54
Як здійснюються перемикання в електроустановках напругою до 1 кВ? 

1. За бланками перемикань, але без запису в оперативному журналі
2. Без складання бланків перемикань, але із записом в оперативному журналі
Вкажіть порядок дій оперативного працівника, який прийняв розпорядження на виконання перемикань в електроустановках. 

1. Дослівно повторити текст розпорядження
2. Одержати підтвердження, що розпорядження ним зрозуміло правильно
3. Записати розпорядження в оперативний журнал
4. Установити за оперативною схемою чи схемою-макетом порядок операцій, необхідних для його виконання, а також скласти, за потреби, бланк перемикань
5. Після виконання завдання на перемикання необхідно про це зробити запис в оперативному журналі
Що повинна зробити особа, яка виконує перемикання у разі, якщо виникають сумніви щодо правильності виконання перемикань? 

1. Припинити перемикання і перевірити послідовність згідно з оперативною схемою з'єднань
2. Виконати перемикання до кінця і повідомити про свої сумніви особу, що дала розпорядження на перемикання
Як повинні діяти оперативні працівники у разі виявлення несправності пристроїв блокування під час виконання перемикань в електроустановках? 

1. Повідомити про несправність старшого в зміні оперативного працівника
2. Повідомити про несправність старшого в зміні оперативного працівника і продовжити перемикання
3. Виконати операції з тимчасовим зняттям блокування і продовжити перемикання 
В яких випадках допускається тимчасове деблокування роз'єднувачів з повітряними вимикачами на напругу 110 кВ і вище під час виконання перемикань? 

1. У разі вимкнення (увімкнення) ненавантажених систем шин
2. У разі вимкнення (увімкнення) систем шин, що мають сили зарядного струму і струму замикання на землю до 5 А  
3. У разі вимкнення (увімкнення) приєднань з трансформаторами напруги серії НКФ
4. У разі вимкнення (увімкнення) приєднань з трансформаторами напруги
Скільки осіб, як правило, повинні виконувати складні перемикання в електроустановках? 

1. Дві особи
2. Три особи
3. Одна особа
Усі складні перемикання повинні виконувати, як правило, два працівники: один безпосередньо виконує перемикання, а другий - контролює правильність виконання і послідовність операцій. Хто відповідає за правильність перемикань? 

1. Працівник, який контролює правильність виконання і послідовність операцій 
2. Працівник, який безпосередньо виконує перемикання
3. Обидва працівники, які здійснюють перемикання
Чи допускається залучати третього працівника з персоналу служб РЗАіТ у разі виконання складних перемикань в колах пристроїв РЗАіТ та ПА? 

1. Допускається
2. Не допускається
За яких умов оперативні працівники, що перебувають у резерві, можуть бути залучені до виконання робіт з обслуговування енергоустановки? 

1. Якщо виконувані роботи не виходять за рамки посадової інструкції
2. Якщо є згода відповідного керівного оперативного працівника, який перебуває у зміні
3. Якщо є письмове розпорядження адміністративно-технічного персоналу
4. Якщо зроблено відповідний запис в оперативному журналі
Чи дозволяється робота оперативних працівників протягом двох змін поспіль? 

1. Робота протягом двох змін поспіль дозволяється тільки під час ліквідації аварії або під час стихійного лиха
2. Робота протягом двох змін поспіль дозволяється під час пускових операцій з дозволу адміністративно-технічного керівника
3. Робота протягом двох змін поспіль забороняється
Кожен працівник з числа оперативного персоналу, заступаючи на робоче місце, повинен прийняти зміну від попереднього працівника, а після закінчення роботи здати зміну наступному за графіком працівнику. Чи дозволяється залишати чергування без здачі зміни? 

1. Забороняється
2. Дозволяється за згодою старшого в зміні оперативного працівника
3. Дозволяється з дозволу адміністративно-технічного персоналу
За яких умов оперативні працівники можуть короткочасно залучатися до ремонтних робіт в електроустановках та їх випробувань? 

1. У разі звільнення на час виконання робіт від виконання обов'язків на робочому місці
2. При дотриманні вимог правил охорони праці
3. Якщо зроблено відповідний запис в оперативному журналі
4. Якщо є згода адміністративно-технічного працівника
5. Якщо є згода оперативних працівників вищого рівня 
Як може виконуватись перемикання в КРУ на КТП, а також перемикання в РУ, на щитах і збірках на напругу до 1 кВ?  

1. Перемикання може виконуватись без бланків перемикань, але під контролем чергового оперативного працівника, який є старшим в зміні за посадою
2. Перемикання може виконуватись одним працівником з числа оперативних працівників, які обслуговують ці електроустановки
3. Перемикання може виконуватись без бланків перемикань, але із записом в оперативному журналі 
Що забороняється оперативним працівникам? 

1. Самостійно виводити струмоприймачі споживачів з-під дії протиаварійної автоматики (АЧР, САВН, АВР)
2. Перемикати вимкнені пристроями АЧР, САВН, а також АВР струмоприймачі на джерела живлення, що залишилися в роботі
3. Підключення струмоприймачів споживача до пристроїв ПА, введення та виведення з роботи цих пристроїв
Яка кількість з'єднань проводів і тросів допускається під час експлуатації ПЛ, що не перетинаються? 

1. Не регламентується
2. Не допускається
3. Не більше двох
Коли необхідно проводити позачергові огляди ПЛ або їх ділянок? 

1. У разі утворення на проводах і тросах ожеледі
2. У разі коливань проводів і тросів
3. Під час льодоходу і розлиття рік
4. Під час лісових і степових пожеж та після інших стихійних явищ
5. Після вимкнення ПЛ релейним захистом і неуспішного АПВ, а в разі успішного - за необхідності
Чи допускається в електричних мережах 6-35 кВ робота із заземленою фазою? 

1. Допускається
2. Не допускається
Де  потрібно закріпляти бирки на КЛ? 

1. Бирки потрібно закріплювати по всій довжині КЛ через кожні 50 м на відкрито прокладених кабелях
2. Бирки потрібно закріплювати на поворотах траси
3. Бирки потрібно закріплювати в місцях проходження кабелів через вогнестійкі перегородки й перекриття (з обох боків)
4. По всій довжині КЛ через кожні 30 м на відкрито прокладених кабелях
На КЛ напругою 35 кВ робота у разі однофазного замикання на землю допускається не більше ... 

1. Не більше ніж 2 год
2. Не більше ніж 6 год
Яка періодичність огляду трас кабелів, прокладених у колекторах, тунелях, шахтах і на залізничних мостах? 

1. 6 місяців
2. 3 місяці
3. 9 місяців
Яка періодичність огляду тунелів (колекторів), шахт і каналів на підстанціях з постійним оперативним обслуговуванням? 

1. Не рідше ніж один раз на місяць
2. За виробничими інструкціями в строки, установлені особою, відповідальною за електрогосподарство
3. Не рідше ніж один раз на три місяці
На які розподільні установки та підстанції споживачів поширюються вимоги цього підрозділу? 

1. На РУ та підстанції споживачів напругою від 0,38 до 150 кВ
2. На РУ та підстанції споживачів напругою від 0,38 до 110 кВ
3. На РУ та підстанції споживачів напругою від 0,38 до 35 кВ
Якою може бути температура повітря всередині приміщень ЗРУ у літній період? 

1. Не повинна перевищувати 40 °C
2. Не повинна перевищувати 50 °C
3. Не повинна перевищувати 60 °C
Що повинні мати працівники, які обслуговують РУ?  

1. Документацію з допустимих нормальних режимів роботи електрообладнання
2. Документацію з допустимих аварійних режимів роботи електрообладнання
3. Запас плавких каліброваних вставок
4. Повний запас резервних елементів РУ
РУ на яку напругу повинні бути обладнані блокувальними пристроями?  

1. 1 кВ і вище
2. 10 кВ і вище
3. 35 кВ і вище
В яких РУ необхідно, як правило, застосовувати стаціонарні заземлювальні ножі? 

1. На напругу 1 кВ і вище
2. На напругу 10 кВ і вище
3. На напругу 35 кВ і вище
Що повинно зберігатися у РУ? 

1. Однолінійні первинні схеми електричних з'єднань
2. Схеми нормального режиму
3. Переносні заземлення
4. Захисні засоби
5. Первинні засоби пожежогасіння
6. Протигази, респіратори
7. Засоби для надання долікарської допомоги потерпілим від нещасних випадків
8. Запасні частини
На що необхідно звернути увагу під час огляду РУ?  

1. На стан приміщення
2. На  справність опалення, вентиляції та освітлення
3. На справність заземлення та наявність засобів захисту
4. На рівень і значення температури масла та відсутність його протікання в апаратах
5. На цілісність пломб на лічильниках
6. На тиск повітря в баках повітряних вимикачів та відсутність витоків повітря
7. На відсутність течі масла з конденсаторів ємнісних подільників напруги повітряних вимикачів
8. На можливість вільного доступу до комутаційних апаратів
За яких значень температури повітря допускається увімкнення трансформаторів  із системами охолодження М і Д на номінальне навантаження? 

1. Не нижче ніж мінус 25 °С
2. Не нижче ніж мінус 5 °С
3. За будь-яких мінусових значень температури повітря
Для масляних трансформаторів допускається тривале перевантаження двох обмоток яким струмом? 

1. Сила якого перевищує номінальне значення сили струму відгалуження на 5%, якщо напруга на жодній з обмоток не перевищує номінального значення напруги відповідного відгалуження
2. Сила якого перевищує номінальне значення сили струму відгалуження на 10%, якщо напруга на жодній з обмоток не перевищує номінального значення напруги відповідного відгалуження
3. Сила якого перевищує номінальне значення сили струму відгалуження на 15%, якщо напруга на жодній з обмоток не перевищує номінального значення напруги відповідного відгалуження
Як можна здійснювати увімкнення в мережу трансформатора? 

1. Поштовхом на повну (номінальну) напругу
2. Підйомом значення напруги з нуля
Коли можна вмикати в роботу у разі автоматичного вимкнення трансформатора від внутрішніх пошкоджень? 

1. Після проведення огляду
2. Після випробувань
3. Після аналізу масла
4. Після аналізу газу
5. Після усунення виявлених дефектів
6. Може бути увімкненим знову без перевірок
Що необхідно зробити у разі спрацьовування газового реле на сигнал? 

1. Повинен бути розвантажений
2. Повинен бути вимкнений в найкоротший термін
3. Провести зовнішній огляд трансформатора
4. Взяти газ із реле для аналізу і перевірки на горючість
5. Увімкнений в роботу до з'ясування причини спрацьовування газового реле на сигнал
В яке положення повинен бути встановлений перемикальний пристрій за потреби вимкнення роз'єднувачем струму НХ ненавантаженого трансформатора, обладнаного пристроєм РПН? 

1. В положення, що відповідає номінальному значенню напруги
2. В положення, що відповідає значенню напруги НХ трансформатора
За яких умов допускається паралельна робота трансформаторів? 

1. Групи з'єднань обмоток однакові
2. Співвідношення потужностей трансформаторів не більше ніж 1:3
3. Співвідношення потужностей трансформаторів не більше ніж 1:5
4. Коефіцієнти трансформації відрізняються не більше ніж на плюс, мінус 0,5 %
5. Напруги КЗ відрізняються не більше ніж на плюс, на мінус 10 % середньоарифметичного значення напруг КЗ трансформаторів, що вмикаються на паралельну роботу
6. Проведено фазування обмоток трансформаторів
7. Коефіцієнти трансформації відрізняються не більше ніж на плюс, мінус 1,5 %
8. Напруги КЗ відрізняються не більше ніж на плюс, на мінус 15 % середньоарифметичного значення напруг КЗ трансформаторів, що вмикаються на паралельну роботу
Що повинно бути перевірено під час огляду трансформаторів?  

1. Покази термометрів та мановакуумметрів
2. Стан кожухів трансформаторів і відсутність течі масла
3. Стан маслоохолоджувальних і маслозбірних пристроїв, а також ізоляторів
4. Стан ошиновки і кабелів, відсутність нагріву контактних з'єднань
5. Справність пристроїв сигналізації та пробивних запобіжників
6. Стан мережі заземлення
7. Стан маслоочисних пристроїв безперервної регенерації масла, термосифонних фільтрів і вологопоглинальних патронів
8. Стан трансформаторного приміщення
9. Стан системи пожежогасіння
В яких випадках трансформатор (реактор) повинен бути аварійно виведений з роботи? 

1. Сильного нерівномірного шуму і потріскування всередині трансформатора
2. Перевищення нормованих температур нагрівання трансформатора за нормального навантаження й охолодження
3. Викиду масла з розширника 
4. Розриву діафрагми вихлопної труби
5. Течі масла з пониженням його рівня нижче рівня маслопокажчика
6. У разі потреби негайної заміни масла за результатами лабораторних аналізів
Які міри приймаються у разі загрози неправильного спрацювання пристрою РЗАіТ? 

1. Він повинен бути виведений з роботи без згоди оперативних працівників вищого рівня, але з наступним його повідомленням
2. Пристрої, що залишилися в роботі, повинні забезпечувати повноцінний захист електрообладнання і ліній електропередавання від усіх видів пошкоджень та порушень нормального режиму
3. Якщо не може бути забезпечений повноцінний захист пристроїв, що залишилися в роботі, то повинен бути введений тимчасовий захист або приєднання повинно бути вимкнене з повідомленням оперативних працівників вищого рівня
4. Пристрій виводиться з роботи тільки з дозволу персоналу вищого рівня
Як проводиться зміна уставок мікропроцесорних пристроїв РЗАіТ обслуговувальним персоналом? 

1. За санкціонованим доступом з фіксацією точного часу
2. За санкціонованим доступом з фіксацією дати
3. За санкціонованим доступом з фіксацією даних особи, яка виконала зміну
4. З фіксацією змісту зміни
Кому дозволено виконувати знімання інформації з пристрою РЗАіТ на мікропроцесорній базі за допомогою переносної електронно-обчислювальної техніки? 

1. Працівникам служби релейного захисту (електролабораторії), які обслуговують ці пристрої
2. Спеціально навченим оперативним працівникам згідно з інструкцією з експлуатації без звернення за згодою до оперативних працівників вищого рівня
3. Спеціально навченому оперативному персоналу згідно з інструкцією з експлуатації  за дозволом до вищого оперативного персоналу
З якою періодичністю проводяться випробування АВР? 

1. Не рідше 1 разу на 6 місяців
2. Не рідше 1 разу на рік
Зниження напруги біля найвіддаленіших ламп мережі аварійного освітлення в мережі 12-42 В не повинно бути більше ... 

1. Ніж на 10 %
2. Ніж на 20 %
3. Ніж на 15 %
Що повинно бути в оперативних працівників, які обслуговують мережі електричного освітлення? 

1. Схеми цієї мережі
2. Запас каліброваних плавких вставок
3. Запас світильників
4. Запас ламп усіх напруг мережі освітлення
5. Електричні ліхтарі з автономним живленням
В яких випадках дозволяється обслуговування світильників з приставних драбин і стрем'янок? 

1. Якщо висота підвішування світильників менша ніж 5 м
2. Якщо висота підвішування світильників менша ніж 6 м
3. Якщо висота підвішування світильників менша ніж 7 м
Хто веде спостереження за нормальною роботою ЗВТ? 

1. Оперативні працівники
2. Працівники підрозділу, що виконує функції метрологічної служби споживача
3. Спеціально виділена особа з диспетчерської служби
